Administration, Board of Regents, and Graduate Faculty - Milwaukee School of Engineering
2021-2022 Graduate Academic Catalog
Milwaukee School of Engineering
Mar 12, 2026
2021-2022 Graduate Academic Catalog
Select a Catalog
2025-2026 Undergraduate Academic Catalog
2025-2026 Graduate Academic Catalog
2024-2025 Undergraduate Academic Catalog-June [ARCHIVED CATALOG]
2024-2025 Graduate Academic Catalog-June [ARCHIVED CATALOG]
2023-2024 Undergraduate Academic Catalog-June Update [ARCHIVED CATALOG]
2023-2024 Graduate Academic Catalog-June Update [ARCHIVED CATALOG]
2023-2024 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2023-2024 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2022-2023 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2022-2023 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2021-2022 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2021-2022 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2020-2021 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2020-2021 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2019-2020 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2019-2020 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2018-2019 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2018-2019 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2017-2018 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2017-2018 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2016-2017 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2016-2017 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2015-2016 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2015-2016 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2014-2015 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2014-2015 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2013-14 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2012-2014 Graduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
2012-2013 Undergraduate Academic Catalog [ARCHIVED CATALOG]
Global Search
Catalog Search
Choose Search Location
Select an option
Courses
Programs
Academic Departments
Other Content
Entire Catalog
Search Keyword Field
Whole Word/Phrase
Advanced Search
Catalog Navigation
Catalog Home
Academic Calendar
University Overview
Professional Education
Graduate Admission Requirements
Academic Regulations and Policies
Student Financial Services
Research Opportunities
Academic Departments, Graduate Degree Programs and Certificates
Degree Programs and Certificates
Course Descriptions
Administration, Board of Regents, and Graduate Faculty
Campus Map
Student Resources
My Portfolio
HELP
2021-2022 Graduate Academic Catalog
[ARCHIVED CATALOG]
Administration, Board of Regents, and Graduate Faculty
Print this Page
Facebook this Page (opens a new window)
Tweet this Page (opens a new window)
Administration
Board of Regents
Graduate Faculty
Administration
MSOE President
John Y. Walz, Ph.D.
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.S. Tulane University ‘82
M.S. Tulane University ‘88
Ph.D. Carnegie Mellon University, ‘92
Executive Vice President of Academics
Eric T. Baumgartner, Ph.D.
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.S. University of Notre Dame ‘88
M.S. University of Cincinnati ‘90
Ph.D. University of Notre Dame ‘93
Vice President of Campus Infrastructure
Stephen M. Williams, Ph.D.
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.S. University of Missouri ‘85
M.S. University of Missouri ‘88
Ph.D. University of Missouri ‘90
Vice President of Development and Alumni Affairs
Jeff Snow
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.F.A. Valdosta State University ‘91
M.Ed. Vanderbilt University ‘93
M.B.A. University of Central Florida ‘09
Vice President of Enrollment Management
Timothy Valley, Ph.D.
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.S. University of Wisconsin-Stevens Point ‘89
M.S. Iowa State University ‘92
Ph.D. Cardinal Stritch University ‘14
Vice President of Finance and CFO
Dawn Thibedeau, CPA
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.A. Lakeland College ‘85
Vice President of Marketing and Community Engagement
Sebastian Thachenkary
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.F.A. University of Wisconsin-Milwaukee ‘91
Vice President of Student Affairs and Campus Inclusion
Seandra Mitchell
Milwaukee School of Engineering
Milwaukee, Wis.
B.A. University of Wisconsin-Whitewater ‘99
M.S. Georgetown University ‘21
MSOE Board of Regents
MSOE is a nonprofit, nonstock, independent institution of higher learning governed by a Board of Regents elected from the Corporation. The Corporation is comprised of representatives of business, industry, health care, government and education.
Chair
James C. Rahn
D. Bus. Econ. (Hon.)
President
Kern Family Foundation
Waukesha, Wis.
Board of Regents
G. Woodrow Adkins;
D. Bus. Econ. (Hon.); Adkins Holdings L.L.C.; FCF Partners, LP; Managing Partner; Milwaukee, Wis.
John J. (Jack) Allen ‘80;
Chairman, American Intermodal Container Mfg.; Lisle, Ill.
Michael J. Barber ‘82;
D. Eng. (Hon); President and CEO, Molecular Imaging and Computed Tomography, GE Healthcare, Milwaukee, Wis.
Steven G. Booth;
President and CEO, Robert W. Baird & Co.; Milwaukee, Wis.
Kendall Breunig ‘79, P.E.;
D. Eng. (Hon.); Principal, Sunset Investors; Franklin. Wis.
John L. Cain;
President and CEO, Scot Forge; Spring Grove, Ill.
Allen J. Carlson ‘79;
Retired President and CEO, Sun Hydraulics; Regional Director University of Florida Innovation Station, Sarasota County; Sarasota, Fla.
Bernard A. Cohen, Ph.D., ‘71;
D. Eng. (Hon.); Founder and President, Neurological Monitoring Associates LLC.; Milwaukee, Wis.
Brian W. Cooke;
President Small Packaging, Mauser Packaging Solutions; Oak Brook, Ill.
Michael J. Cudahy;
D. Eng. (Hon.); President and Owner, The Endeavors Group LLC; Milwaukee, Wis.
Dwight D. Diercks ‘90;
D. Eng (Hon.); Senior Vice President, Software Engineering; NVIDIA; Santa Clara, Calif.
John E. Duncan ‘79
; President; Global Cab Group; Crenlo; Rochester, Minn.
Kevin Fletcher;
President, WEC Energy Group’s Wisconsin Segment; Milwaukee, Wis.
Patrick Forsythe;
Executive VP - Global Engineering, Generac Power Systems Inc.; Waukesha, Wis.
Richard G. Galling ‘75;
Retired President and COO, Hammes Co.; Brookfield, Wis.
Tom Glaister
; Retired President and COO, Charter Manufacturing; Mequon, Wis.
Dudley J. Godfrey III;
Senior Vice President, Financial Advisor, Morgan Stanley Wealth Management; Milwaukee, Wis.
Karl Gouverneur
; Vice President- Digital Workplace & Corporate Solutions, Northwestern Mutual; Milwaukee, Wis.
Jim Griffin ‘88
; CEO and Owner; The Angelus Corporation; Sussex, Wis.
Eckhart G. Grohmann;
D. Eng. (Hon.); Former Chairman and President, Aluminum Casting & Engineering Co.; Milwaukee, Wis.
Thomas J. Hauske Jr.;
Chairman, Everett Smith Group Ltd.; Milwaukee, Wis.
Robert J. Hillis;
D. Eng. (Hon.); President and CEO, Direct Supply Inc.; Milwaukee, Wis.
Ronald J. Jensen ‘74
, D. Eng. (Hon.); Retired President and CEO, Paper Pak Industries; La Verne, Calif.
Robert D. Kern;
D. Eng. (Hon.); Retired Chairman, Generac Power Systems and Co-Founder, Kern Family Foundation; Waukesha, Wis.
Jay V. Lowei;
President and Owner, QTI Group; Madison, Wis.
Paul B. Luber;
CEO and Co-owner, Jor-Mac Co.; Grafton, Wis.; CEO, Super Steel Products Corp.; Milwaukee, Wis.
John A. Mellowes;
D. Eng. (Hon.); Retired Chairman and CEO, Charter Manufacturing Co. Inc.; Mequon, Wis.
Daniel J. Moceri ‘76;
D. Eng. (Hon.); Co-founder and Executive Chairman, Convergint Technologies; Schaumburg, Ill.
Scott Moon;
D. Bus. Econ. (Hon.); Chairman and CEO, DLSM Inc.; Milwaukee, Wis.
Edward W. Raether ‘68;
D. Eng. (Hon.); Retired Vice President and Managing Principal, Industrial Valuation Group; American Appraisal Associates Inc.; Milwaukee, Wis.
James C. Rahn;
D. Bus. Econ. (Hon.); President, Kern Family Foundation; Waukesha, Wis.
Agustin A. Ramirez;
D. Eng. (Hon.); Executive Chairman and CEO, HUSCO International; Waukesha, Wis.
Michael J. Reader;
President, Precision Plus; Elkhorn, Wis.
Kathleen Ruehlow ‘72;
D. Nursing (Hon.); President, Ruehlow Family Foundation Inc.; Oconomowoc, Wis.
Alan J. Ruud ‘69, P.E.;
D. Eng. (Hon.); Chairman, DeltaHawk Engines Inc.; Racine, Wis.
Don Schlidt
; President and CEO; Dedicated Computing LLC; Waukesha, Wis.
John L. Schliesmann;
Attorney, Shareholder, Reinhart Boerner Van Deuren S.C.; Milwaukee, Wis.
David A. Selby ‘79,’00;
Senior Vice President, Milwaukee Electric Tool Corp.; Milwaukee, Wis.
John S. Shiely;
D. Bus. Econ. (Hon.); Chairman Emeritus, Briggs & Stratton Corp.; Milwaukee, Wis.
Gary A. Stimac ‘73;
D. Eng. (Hon.); Compaq Founder; Retired Senior Vice President and General Manager, Systems Division; Montgomery, Texas
Dawn Tabat;
D. Bus. Econ. (Hon.); Executive Vice President of Community and External Relations, Generac Power Systems; Waukesha, Wis.
Mark Train;
D. Bus. Econ. (Hon.);
Retired President and CEO, Jason Inc.; Milwaukee, Wis.
Rev. Pamela Viets
; Interim Pulpit and Pastoral Support; St. Jacobi Congregational Church; Richfield, Wis.
Gary J. Vroman ‘91;
Trustee,
Ladish Co. Foundation; Cudahy, Wis.
Robert A. Wagner ‘64;
D. Eng. (Hon.); Chairman and CEO, R&B Wagner Inc.; Butler, Wis.
James B. Wigdale;
D. Bus. Econ. (Hon.); Former Chairman, Marshall & Ilsley Corp., Milwaukee, Wis.
Neal K. Wunderlich, ‘74, P.E.;
D. Eng. (Hon.);
President, Wunderlich - Malec Engineering; Eden Prairie, Minn.
Kevin Zaba
; Group Executive and President; PMC Platform, Rexnord; Milwaukee, Wis.
Regents Emeriti
Todd Adams
, President & CEO, Rexnord Corporation; Milwaukee, Wis.
Terry W. Anderson;
Retired President and CEO, Dedicated Computing; Waukesha, Wis.
Jon R. Appel ‘62;
President, Icon Inc.; Yorba Linda, Calif.
James J. Burns ‘56;
Retired; President/Associate; Anagram Associates Inc.; Tucson, Ariz./Ireland
Richard G. Carlson, Ph.D.;
Chairman; Whitnall Summit Co.; West Allis, Wis.
Gene P. Carter ‘60;
D. Eng. (Hon.); Retired Private Investor; Saratoga, Calif./Tucson, Ariz.
Curt Culver;
Chairman Emeritus and Director, MGIC and MGIC Investment Corp.; Milwaukee, Wis.
Don H. Davis Jr.;
D. Eng. (Hon.); Retired Chairman; Rockwell Automation; Milwaukee, Wis.
Willie D. Davis;
D. Bus. Econ. (Hon.); President, All-Pro Broadcasting; Inglewood, Calif.
Clyde J. Denton ‘55;
Retired President; Zetec Inc.; Deming, Wash./Ft. Lauderdale, Fla.
David L. Doerr;
Retired Chairman; Rexnord Geared Group; Austin, Texas
James L. Dorman;
Chairman and CEO, Intercontinental Trading Ltd.; Milwaukee, Wis.
James D. Ericson;
Chairman Emeritus, Northwestern Mutual; Milwaukee, Wis.
Dr. Susan Feith
, Vice Chairman, Mead Witter Foundation Inc, Wisconsin Rapids, Wis.
Peter I. Georgeson;
D. Eng. (Hon.); Chairman, Scot Forge; Spring Grove, Ill./Naples, Fla.
Richard R. Grigg;
Executive Vice President and COO, FirstEnergy Corp.; Akron, Ohio
Michael Hora
, Former Vice President A. T. Kearney; New York, NY
Richard G. Jacobus, CFA;
D. Bus. Econ. (Hon.); Vice Chairman and Treasurer, Jacobus Wealth Management Inc.; Milwaukee, Wis.
Frank M. Jaehnert;
Retired President and CEO, Brady Corp.; Milwaukee, Wis.
Robert H. Jenkins;
Retired Chairman and CEO, Sundstrand Corp.; River Hills, Wis.
Donald R. Johnson;
Retired Chairman, Modine Manufacturing Co.; Racine, Wis.
David T. Kahler;
D. Eng. (Hon.); President, DK Consulting; Milwaukee, Wis./Flat Rock, N.C.
Peter O. Kirchhoff;
Retired Manager, Babcock & Wilcox; Milwaukee, Wis.
James R. Klauser;
Retired Senior Vice President, Wisconsin Energy Corp.; Milwaukee, Wis.
John C. Koss;
D. Eng. (Hon.); Chairman, Koss Corp.; Milwaukee, Wis.
Craig L. Leipold;
CEO and Owner, Minnesota Wild; Racine, Wis.
Gerald F. Lestina;
Retired President and CEO, Roundy’s Inc.; Milwaukee, Wis.
Joan R. Lloyd;
President, Joan Lloyd & Associates; Milwaukee, Wis.
James A. Lovell Jr.;
D. Eng. (Hon.); President, Lovell Communications; Lake Forest, Ill.
Donald D. Maurer ‘60;
President and Owner, Maurer & Associates Inc.; Marine-on-St. Croix, Minn./Sanibel Island, Fla.
James F. McKinley Jr.;
Retired Vice Chairman, Scot Forge; Cape Coral, Fla./Arbor Vitae, Wis.
Thomas L. Misiak ‘77;
Presque Isle, Wis.
Yuzaburo Mogi;
Chairman of the Board and Honorary CEO, Kikkoman Corp.; Tokyo, Japan
Larry A. Schotz ‘73;
D. Eng. (Hon.); Former CEO, L.S. Research Inc.; Cedarburg, Wis./Pompano Beach, Fla.
Richard G. Sim, Ph.D.;
Retired Chairman, President and CEO, APW Ltd.; Waukesha, Wis.
Robert R. Spitzer, Ph.D.;
D. Eng. (Hon.); President Emeritus, Milwaukee School of Engineering; Burlington, Wis.
Brian J. Stark ‘71;
Retired President, Controls Group; Johnson Controls Inc.; Milwaukee, Wis.
John B. Torinus Jr.;
Chairman, Serigraph Inc.; West Bend, Wis.
David V. Uihlein Jr.
; D. Eng. (Hon.); President, Uihlein-Wilson Architects; Milwaukee, Wis.
George E. Wardeberg;
Retired Vice Chairman, Wisconsin Energy Corp.; Naples, Fla.
Claude R. Whitney;
D. Eng. (Hon.); Retired Chairman, Allen-Bradley Co.; Madison, Wis.
Kerry L. Woody;
Retired President and CEO, ATI Ladish Co. Inc.; Cudahy, Wis.
President’s Office
John Y. Walz, Ph.D.
President
Executive Vice President of Academics Office
Eric T. Baumgartner, Ph.D.
Executive Vice President of Academics
Reporting Academic Departments
Civil and Architectural Engineering and Construction Management Department
Christopher H. Raebel, Ph.D., P.E., S.E.
Chairperson
Rader School of Business
Ruth Barratt, Ph.D.
Chairperson
Electrical Engineering and Computer Science Department
Sheila R. Ross, Ph.D.
Chairperson
Humanities, Social Science, and Communication Department
Alicia Domack, Ph.D.
Chairperson
Mathematics Department
Matey G. Kaltchev, Ph.D.
Chairperson
Mechanical Engineering Department
Matthew A. Panhans, Ph.D.
Chairperson
School of Nursing
Carol Sabel, Ph.D.
Chairperson
Physics and Chemistry Department
Matey G. Kaltchev, Ph.D.
Chairperson
Graduate Faculty
A
|
B
|
C
|
D
| E |
F
|
G
|
H
|
I
|
J
|
K
|
L
|
M
|
N
|
O
|
P
| Q |
R
|
S
|
T
|
U
|
V
|
W
| X |
Y
|
Z
Jennifer Anderson
, Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Milwaukee School of Engineering ‘12; MS Milwaukee School of Engineering ‘14
Shannon Anderson
,
Clinical Assistant Professor; BS Biochemistry, University of Wisconsin-Madison; MS Perfusion, Milwaukee School of Engineering; Certification, American Board of Cardiovascular perfusion; Licensed Perfusionist, State of Wisconsin; Cardiovascular Surgery Associates
Aaron J. Armstrong
, Associate Professor, Mechanical Engineering Department; BS Chemical Engineering, University of Wisconsin-Madison; MS Manufacturing Systems Engineering, University of Wisconsin-Madison; MS Business, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Industrial and Systems Engineering, University of Wisconsin-Madison;
areas of specialization: supply chain and logistics, operations modeling, simulation, and optimization, financial engineering and economic analysis, forecasting, production planning and inventory control
Pouria Bahmani
, Assistant Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Structural and Earthquake Engineering, Isfahan University of Technology; MS Structural Engineering, South Dakota State University; Ph.D. Structural and Earthquake Engineering, Colorado State University; Registered Professional Engineer in Wisconsin, California, Oregon and Washington;
areas of specialization: structural and earthquake engineering, performance-based design/retrofit, design of tall buildings, design of reinforced concrete buildings, design of steel structures, large scale dynamic testing, numerical analysis and modeling
Cynthia W. Barnicki
,
Professor and Vice Chairperson, Mechanical Engineering; Program Director, BS Engineering; BS Metallurgical Engineering, Ohio State University; MS Metallurgical Engineering, Ohio State University; Ph.D. Metallurgical Engineering, Ohio State University;
areas of specialization: metallic materials, polymers, problem solving, design process
Jessica Barkimer
, Assistant Professor, School of Nursing; BS Indiana University Bloomington ‘02; MS University of Indianapolis ‘07; Ph.D. Marquette University ‘19
Ruth Barratt
, Assoicate Professor and Chairperson, Rader School of Business, BA (Hons) Business & Finance, University of Greenwich; Ph.D. Organizational Behavior and Business Ethics, Cranfield School of Management;
areas of specialization: leadership, ethics, corporate governance, team building, organization behavior
Kristen Belan
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Civil Engineering, University of Wisconsin-Platteville; MS Environmental Engineering, MSOE; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: water resources engineering, stormwater management, floodplain management
William Berg
,
Adjunct Assistant Professor, Rader School of Business; BA Boston University; Ph.D. Boston University;
area of specialization: analytics
Sebastian Berisha
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Averett University ‘03; MS Wake Forest University ‘09; Ph.D. Emory University ‘14
Jeffrey J. Blessing
, Professor, Rader School of Business; Program Director, BS Management Information Systems; BS Computer Science and Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; MS Computer Science and Engineering, University of California, San Diego; Ph.D. Computer Science and Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee;
areas of specialization: algorithms, data structures, programming languages, operating systems, databases, network design, modeling and simulation, artificial intelligence, web applications, and mobile application development
James Bobby
, Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS University of Alabama-Birmingham ‘76
Jennifer Bonniwell
,
Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; Coordinator EE Study Abroad program; BS Milwaukee School of Engineering ‘08; MS Marquette University ‘09; Ph.D. Marquette University ‘16;
areas of specialization: control systems, estimation, digital design, and engineering education
Donovan Brocker
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS University of Wisconsin-Milwaukee ‘10; Ph.D. Pennsylvania State University ‘16
Christine Brotz
, Assistant Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management, BS, Architectural Engineering, Milwaukee School of Engineering; ME, Sustainable Systems Engineering, University of Wisconsin-Madison; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: electrical power systems, building lighting systems, sustainable building systems
John Bukowy
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS College of Engineering ‘08; MS Illinois Institute of Technology ‘12; Ph.D. Medical College of Wisconsin ‘18
Victoria Carlson-Oehlers
, Associate Professor, School of Nursing; Program Director, MS Nursing; BS University of Wisconsin-Milwaukee ‘84; MS University of Wisconsin-Madison ‘94; DNP, University of Wisconsin-Madison ‘12
Edward W. Chandler,
Adjunct Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS University of Wisconsin-Milwaukee ‘75; MS Illinois Institute of Technology ‘78; Ph.D. Purdue University ‘85; Registered Professional Engineer in the State of Wisconsin
Melinda
Davies
,
Instructor, Rader School of Business, MS Cardinal Stritch University ‘95;
areas of specialization: project management, human resources
Todd M. Davis
, Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management, BS Civil Engineering Auburn University; MS University of Florida; Ph.D. University of Florida ‘12; Registered Professional Engineer in Wisconsin and Florida;
areas of specialization: structural engineering, adhesive anchor systems, civil engineering
Ken Dobbs
,
Assistant Professor, Rader School of Business, BS University of Wisconsin-LaCrosse ‘85; MBA University of Arkansas ‘86; Ph.D. Illinois Institute of Technology ‘08;
areas of specialization: accounting, finance, tax
Mitzi Dobersek
, Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management, BS Civil Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; MS Civil Engineering, Marquette University; Ph.D. Civil Engineering, Business Administration Minor, Marquette University; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: transportation engineering, traffic operations, traffic analysis
Icaro dos Santos
, Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Universidade Federal da Paraiba ‘98; MS Universidade de Brasilia ‘00; Ph.D. University of Texas at Austin ‘03;
areas of specialization: medical devices, finite element modeling, biomedical instrumentation, electrical design, electrical testing & analysis and regulatory affairs
James Drought
, Adjunct Assistant Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Physical Geology, Carroll College; MS Hydrology and Geosciences, University of Wisconsin-Milwaukee; Registered Professional Hydrologist in Wisconsin;
areas of specialization: brown fields remediation of soils and groundwaters, environmental site assessments, asbestos identification surveys, geosciences, hydrogeology, physical geography
Eric Durant,
Professor, Electrical Engineering and Computer Science; Program Director, BS Computer Engineering; BS Electrical Engineering and BS Computer Engineering, Milwaukee School of Engineering ‘98; MSE Electrical Engineering, University of Michigan ‘99; Executive MBA, University of Wisconsin-Milwaukee ‘11; Ph.D. Electrical Engineering, University of Michigan ‘02; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: signal processing (convex optimization, beamforming, LMS applications, audio coding, image processing), neural networks, perceptual tuning, fast algorithms, and hearing
William C. Farrow,
Associate Professor, Mechanical Engineering; Program Director, BS Mechanical Engineering; BS Mechanical Engineering, Purdue University; MS Mechanical Engineering, Marquette University; Ph.D. Mechanical Engineering, Marquette University;
areas of specialization: engineering mechanics, mechanical design
Brian Faulkner
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS University of Idaho ‘10; MS University of Illinois at Urbana-Champaign ‘15; Ph.D. University of Illinois at Urbana-Champaign ‘18
Larry Fennigkoh
, Adjunct Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Milwaukee School of Engineering ‘74; MS Milwaukee School of Engineering ‘86; Ph.D. University of Wisconsin-Milwaukee ‘95
Donald Gallo,
Adjunct Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Civil Engineering, Tri State University; MS Civil Engineering, University of Akron; JD, Marquette University;
areas of specialization: environmental law, environmental engineering, hazardous waste compliance, wetland and waterway permitting, air permitting, civil engineering, real estate law
Shawn Geary
, Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; AS University of Wisconsin ‘14
Ronald J. Gerrits,
Professor, Electrical Engineering and Computer Science; Program Director, MS in Perfusion; BS Milwaukee School of Engineering ‘94; Ph.D. Medical College of Wisconsin ‘99;
areas of specialization: physiology, medical sciences, biology
Robin Gates,
Assistant Professor, School of Nursing; BS Nursing University of Michigan-Flint ‘98; MBA University of Phoenix ‘08; MS Nursing University of Phoenix ‘13
William Gonwa,
Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; Program Director, BS in Civil Engineering; BS Civil and Environmental Engineering, University of Wisconsin-Madison; MS Civil Engineering, University of Kentucky; Ph.D. Civil and Environmental Engineering, Marquette University; Registered Professional Engineer in Wisconsin and Illinois;
areas of specialization: storm water management, hydrology, hydraulics, combined sewer overflow abatement, water project permitting, erosion control, control of non-point source, pollution, data management
Douglas Grabenstetter
, Associate Professor, Mechanical Engineering; AAS University of Southern Illinois Carbondale ‘81; BS University of Southern Illinois Carbondale ‘83; MS Northern Illinois University ‘01; Ph.D. Mississippi State University ‘12
David Grassl
,
Assistant Professor, Civil, Architectural Engineering and Construction Management; BS Architectural Engineering, Milwaukee School of Engineering ‘04; MS Environmental Engineering, Milwaukee School of Engineering ‘04; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: energy modeling, building information modeling, architectural engineering, building environmental systems
Robert Hasker
,
Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Math, Wheaton College; Ph.D. Computer Science, University of Illinois-Urbana Champaign;
areas of specialization: software engineering education, programming languages, compiler construction, and real-time avionics systems testing
Matthew Hietpas
, Clinical Assistant Professor; BS Biomedical Engineering, Milwaukee School of Engineering; MS Medical Informatics, Milwaukee School of Engineering; Certificate, Cardiovascular Perfusion, Milwaukee School of Engineering; Certification, American Board of Cardiovascular Perfusion; Licensed Perfusionist, State of Wisconsin, Midwest Heart Surgery Institute
Frederick Hoadley
,
Adjunct Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering, Cornell University; MSE Electrical Engineering, Cornell University;
areas of specialization: electric power systems quality, electric drive systems, electromechanical devices, electromagnetics in energy conversion
Terry W. Hoffmann
,
Adjunct Professor, Rader School of Business; BS Electrical Engineering, Marquette University ‘74; MS Engineering Management, Milwaukee School of Engineering ‘79;
areas of specialization: international business, marketing
Steven S. Holland
,
Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; Program Director, BS Electrical Engineering Program; BS Electrical Engineering Milwaukee School of Engineering ‘06; MS Electrical and Computer Engineering, University of Massachusetts Amherst ‘08; Ph.D. Electrical and Computer Engineering, University of Massachusetts Amherst ‘11;
areas of specialization: circuits, electronic devices and systems, embedded systems, control systems, operational amplifier design, electromagnetics, high frequency geo-location, HF arrayed antenna design, radar and ionosonde measurement
Jonathan Howard
, Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Milwaukee School of Engineering ‘08; MS Milwaukee School of Engineering ‘10
Paul A. Hudec
, Associate Professor, Rader School of Business; BA, Saint Francis De Sales College; MBA, Graduate Theological Foundation; MAPS, Saint Francis Seminary; MBA, Marquette University; Ph.D., School of Education, Marquette University; CNA, Novell Corp. Inc.; CFO Department of Education;
areas of specialization: information technology and network systems, management, finance and accounting, strategic planning, philosophy and ethics, online education, international business, thesis and capstone projects
Olga Imas
,
Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Biomedical Engineering, MSOE; Ph.D. Biomedical Engineering and Functional Imaging, Marquette University;
areas of specialization: medical imaging and digital signal processing
Deborah L. Jackman
, Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management Department; BS Chemistry, Marquette University; MS Mechanical Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; Ph.D. Mechanical Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; Registered Professional Engineer in Wisconsin; Certified Energy Manager (CEM), LEED APTM;
areas of specialization: industrial water treatment, fluid mechanics, thermodynamics and heat transfer, energy management
Debra L. Jenks
, Adjunct Professor, School of Nursing; BS Nursing, Winona State University; MS Nursing, Marquette University; Ph.D. Nursing, University of Wisconsin-Milwaukee
Timothy Johnson
, Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Purdue University ‘81; MS Purdue University ‘83; Ph.D. Florida Institute of Technology ‘97;
areas of specialization: system on a chip (SoC) architecture, VLSI circuit design, microprocessor architecture, multi-processor systems design, engineering management
Tabia Jones
, Adjunct Assistant Professor, Rader School of Business; BA Lincoln University ‘96; MA Alverno College ‘98; Ph.D. Nova Southeastern University;
area of specialization: educational leadership
Aparna Joshi
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BE Vishwakarma Institute of Technology ‘04; MS University of Albany ‘16; Ph.D. University of Albany ‘18
Kirsten Kallies
, Clinical Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; Program Director, MS Perfusion; BA German Culture and Philology, University of Wisconsin-Milwaukee; BS Biomedical Engineering, MSOE; MS Perfusion, MSOE; Certified Clinical Perfusionist; Licensed Perfusionist in the State of Wisconsin
Jay Karls
, Adjunct Assistant Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Civil and Environmental Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; MS Civil and Environmental Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; Ph.D. Civil and Environmental Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: environmental safety and health assessments, compliance, support services environmental chemistry
Kenneth E. Kaszubowski
, Adjunct Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Civil Engineering, Purdue University; MS Civil Engineering, Purdue University; MBA, Marquette University; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: environmental engineering, construction management, strategic planning and financial analysis, project and program management, manufacturing process design
Richard Kelnhofer
, Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; MS Electrical Engineering, Marquette University; Ph.D. Electrical Engineering, Marquette University;
areas of specialization: communication systems and information coding theory
Bryan Kennedy
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BA Portuguese and Economics, Brigham Young University; MA Romance Languages, University of North Carolina; Ph.D. Latin American Studies, University of North Carolina;
areas of specialization: municipal government, public policy, Latin American studies, political science, third world industrialization, Brazilian law and economics, Brazilian history and culture, Latin American economics
Suzanne Keuler
, Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS University of Wisconsin-Madison ‘95; MS Milwaukee School of Engineering ‘99
Amy Ketchum
, Assistant Professor, School of Nursing; BSN University of Wisconsin-Parkside ‘00, MSN University of Wisconsin-Milwaukee ‘10; DNP Alverno College ‘19;
areas of expertise: population health, advanced nursing practice
Jennifer Klug
, Assistant Professor, School of Nursing; BS Concordia University of Wisconsin ‘93; MS University of Wisconsin-Milwaukee ‘95; DNP Concordia University of Wisconsin ‘16
Chad Knutson
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Psychology, University of Minnesota-Twin Cities ‘00; BS Construction Management, University of Wisconsin-Platteville ‘08; MBA University of Wisconsin-Madison ‘13;
areas of specialization: building information modeling, project management, construction management, construction, contract management, green building
Nicholas Kohn
, Lecturer, Rader School of Business; BA University of Wisconsin-Green Bay ‘03; MA Marian University ‘10; Ph.D. Cardinal Stritch University ‘20;
area of specialization: educational leadership
Brandon Koltz
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BA Biology, Carthage College; MS Environmental Engineering, University of Iowa;
areas of specialization: facilities planning, environmental management, project management, environmental engineering, environmental assessment
Patricia Kramer
, Assistant Professor, Rader School of Business; Marketing Management; BS Marketing, Saint Joseph’s University-Philadelphia; MBA, Butler University Indianapolis; President BrandBlazers, LLC;
areas of specialization: brand management, product development, cross functional team management, project management, and organizational development
Donald Krauske
, Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; AS Milwaukee Area Technical College ‘89; AS North Hennepin Community College ‘90
David C. Kress, M.D.
, Professor, Electrical Engineering and Computer Science; Medical Director, Master of Science in Perfusion; St. Luke’s Medical Center, Midwest Heart Surgery Institute
Mark Krueger
, Adjunct Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Milwaukee School of Engineering ‘90; MS University of Houston ‘98
Subha K. Kumpaty
, Professor, Mechanical Engineering; Program Director, Master of Science in Engineering; BS Mechanical Engineering, REC Trichy, University of Madras; MS Mechanical Engineering, REC Warangal, Kakatiya University; Ph.D. Engineering Science-Mechanical Engineering, University of Mississippi; D. Min. Tyndale Theological Seminary; Registered Professional Engineer in the State of Wisconsin;
areas of specialization: energy systems, thermofluids, heat transfer, numerical modeling, applications in solid freeform fabrication, system dynamics, vibration control
Aruna Lal
, Associate Professor, School of Nursing, BSN University of Wisconsin Milwaukee ‘98, Ph.D. University of Wisconsin-Milwaukee ‘10
Jeffrey LaMack
, Associate Professor, Program Director, Biomedical Engineering, Electrical Engineering and Computer Science; BS, Milwaukee School of Engineering; MS, Ohio State University; Ph.D. Duke University;
areas of specialization: biological transport phenomena, cell biology, physiology, biological modeling, computer programming, experimental design, and statistical analysis
James Lembke
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Michigan Technological University ‘03; MS Michigan Technological University ‘05; Ph.D. Purdue University ‘21;
areas of specialization: computer systems, networking, and web application development
Paul Licato
, Senior Lecturer, Electrical Engineering and Computer Science; BS University of Wisconsin-Milwaukee ‘82; MS University of Wisconsin-Milwaukee ‘84
Adam Livingston
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Computer Engineering, Old Dominion University; MS Computer Engineering, Old Dominion University; Ph.D. Computer Engineering, Old Dominion University;
areas of specialization: digital logic, HDL design, operating systems, computer graphics, C++, computer networking, software engineering practices, biologically inspired computer learning techniques, image enhancement and application specific architecture design, classifier-based object detection and pattern recognition, and algorithm parallelization over high-performance computer architectures
Mahmoud Maamouri
, Adjunct Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Civil and Environmental Engineering, University of Wisconsin-Madison; MS Civil and Environmental Engineering, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Structural Engineering, University of Wisconsin-Madison; Registered Structural Engineer in Illinois; Registered Professional Engineer in Wisconsin, New York and Mississippi;
areas of specialization: precast/prestressed concrete, reinforced concrete, steel spaceframe structures, probabilistic methods
Jeffrey MacDonald
, Adjunct Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS, Fisheries and Wildlife, Michigan State University; MS Biology, Central Michigan University;
areas of specialization: microbiology, wastewater microscopy, microbiological analysis
Mark Maday
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS, Civil Engineering, University of Illinois; MS Civil Engineering, University of Colorado; Registered Structural Engineer in Illinois; Registered Professional Engineer in Wisconsin, Iowa, Missouri, Michigan, Virginia and Ohio;
areas of specialization: structural engineering, bridge design
Mohammad Mahinfalah
, Professor, Mechanical Engineering; BS Iowa State University; MS Iowa State University; Ph.D. Iowa State University;
areas of specialization: experimental mechanics, fracture mechanics, and composite materials
Francis Mahuta Jr.
, Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Engineering Mechanics, University of Wisconsin-Milwaukee; MS Civil Engineering, Marquette University; Ph.D. Civil and Environmental Engineering, University of Wisconsin-Madison; JD, University of Wisconsin-Madison;
areas of specialization: wastewater treatment, environmental chemistry
Carol S. Mannino
, Associate Professor, Rader School of Business; BBA Southern Methodist; MPA University of Texas; Registered CPA in the State of Wisconsin
Paul A. Markham
, Adjunct Professor, Rader School of Business; EEC, St. George Institute of Technology; Bachelor of Business and M.B.A., University of Newcastle; Doctor of Business Administration, University of Technology, Sydney, Australia
Russell Meier
, Professor, Electrical Engineering and Computer Science, BS Computer Engineering, Iowa State University; MS Computer Engineering, Iowa State University; Ph.D. Computer Engineering, Iowa State University;
areas of specialization: evolvable hardware and evolutionary computation, computer architecture, digital systems design, embedded systems
Kathleen Miezio
, Adjunct Associate Professor, Rader School of Business; BS University of Wisconsin-Madison ‘72; MS University of Wisconsin-Madison ‘85, ‘87; Ph.D. University of Wisconsin-Madison ‘91
Katrina Moskalik
,
Assistant Professor, Rader School of Business; BS Psychology, East Carolina University; M.B.A. Human Resources, University of Phoenix; Doctor of Management, University of Phoenix;
areas of specialization: human resource management, human capital development, operations management, strategic management
Kathy Mussatto
, Associate Professor, School of Nursing; BS Northern Michigan University ‘86; Ph.D. University of Wisconsin-Milwaukee ‘09
Joseph C. Musto
, Professor, BS Mechanical Engineering; BS Mechanical Engineering, Clarkson University; MS Mechanical Engineering, Rensselaer Polytechnic Institute; Ph.D. Mechanical Engineering, Rensselaer Polytechnic Institute;
areas of specialization: design of machinery, modeling, control and simulation of electromechanical systems, reliability assessment of intelligent machines and systems, robotics
Douglas Nelson
, Associate Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; Chair of Servant Leadership; BS Cornell University ‘81; MAT Cornell University ‘85; Registered Professional Engineer in Wisconsin and New York;
areas of specialization: civil engineering, water treatment, wastewater treatment, plumbing engineering
Leah Newman,
Assistant Professor, Mechanical Engineering Department; Program Director, Industrial Engineering, BS Industrial Engineering, University of Wisconsin-Madison; MS Industrial Engineering, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Industrial Engineering, University of Wisconsin-Madison
Havilah Normington
, Assistant Professor, School of Nursing; BS Psychology Carroll College ‘02; MSN University of Wisconsin-Milwaukee ‘08; DNP Marquette University ‘17
Carolyn “Kelly” Lawrence Ottman
,
Professor, Rader School of Business, Associate Co-director of Faculty Development; BS Therapeutic Recreation, UW-La Crosse; MPA/MA Public Policy and Administration and Health Service Administration, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Adult Education with an emphasis on Organizational Leadership, University of Wisconsin-Madison;
areas of specialization: organizational behavior, management, leadership, continuous improvement, team dynamics and global business
Jane Paige
, Professor, School of Nursing; Program Director, BS Nursing; BSN University of Wisconsin-Eau Claire ‘80; MSN Concordia University ‘02; Ph.D. University of Wisconsin-Milwaukee ‘13
Larry Palank
, Adjunct Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Architectural & Building Construction Engineering Technology, MSOE; Master of Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: construction management, construction estimating, sustainable construction/design, and building information modeling
Matthew A. Panhans,
Professor and Chairperson, Mechanical Engineering; BS Mechanical Engineering, Marquette University; MS Materials Science, Marquette University; Ph.D. Materials Science, Marquette University; Registered Professional Engineer in the State of Wisconsin;
areas of specialization: electronic ceramics, failure analysis, metallurgy, scanning electron microscopy
Michael J. Payne
, Associate Professor, Rader School of Business, BA Communication, Bowling Green State University; MA Communication, University of Cincinnati; Ph.D., University of Arizona;
areas of specialization: marketing, market research, strategic management, research and writing, survey research design and analysis
Brian Pfeifer
, Lecturer,
Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Architectural Engineering, Milwaukee School of Engineering ‘10; MBA, Cardinal Stritch University; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: building controls, energy management, sustainability, facility management
Joshua Powers
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Brigham Young University ‘17; Ph.D. University of Vermont ‘21
Kathy Princer,
Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Biomedical Engineering, Marquette University; MBA, Marquette University;
areas of specialization: intra-aortic balloon pumps, ventricular assist devices, continuous renal replacement therapies and pacemakers
Cory J. Prust
, Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering, MSOE; Ph.D. Electrical and Computer Engineering, Purdue University;
areas of specialization: statistical signal processing, computational structural biology, array signal processing, radar systems
Jayme Radomski
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Consumer Science, University of Wisconsin-Madison ‘99; BS Milwaukee School of Engineering ‘03; MS Milwaukee School of Engineering ‘04; Registered Professional Engineer in the State of Wisconsin
Juan Ramirez
, Lecturer, Electrical Engineering and Computer Science; BS Florida Atlantic University ‘14; MS Georgia Institute of Technology ‘18
Christopher H. Raebel
, Professor and Chairperson, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Architectural Engineering, MSOE; MS Architectural Engineering, Penn State; Ph.D. Civil Engineering, Marquette University; Registered Structural Engineer in Illinois; Registered Professional Engineer in Wisconsin, Florida, Massachusetts, Minnesota, Pennsylvania, and South Carolina;
areas of specialization: steel structural design, building serviceability, structural analysis and design, dynamic testing of floor systems
Kathi D. Ried
,
Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Geology, Texas A&M University; MS Geological Sciences, Ohio State University; Registered Professional Geologist in Wisconsin, Minnesota, and Indiana;
areas of specialization: geology, groundwater
Derek Riley
, Professor, Electrical Engineering and Computer Science; Program Director Computer Science; BA Wartburg College ‘04; MS Vanderbilt University ‘06; Ph.D. Vanderbilt University ‘09;
areas of specialization: mobile computing, computational modeling, artificial intelligence, deep learning, and software project management
Robert Rizza
, Professor, Mechanical Engineering; BS, Illinois Institute of Technology; MS, Illinois Institute of Technology; Ph.D., Illinois Institute of Technology;
areas of specialization: composite materials- fracture, impact modeling; elasticity, finite element modeling, machine design, biomechanics, numerical methods
Luis A. Rodriguez
, Assistant Professor, Mechanical Engineering Department; BS Mechanical Engineering, University of California-San Diego; MS Mechanical Engineering, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Mechanical Engineering, University of California-Irvine;
areas of specialization: control and motion planning of robotic and multibody dynamic systems
Megan Roethle
, Clinical Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Milwaukee School of Engineering ‘13; MS Milwaukee School of Engineering ‘17
Mark Rounds
, Assistant Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS University of Wisconsin-Madison ‘83; MS University of Phoenix ‘19; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: lean construction, pre-construction, construction management, environmental engineering, civil engineering, construction, construction safety
Sheila R. Ross
, Professor and Chairperson, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering and Computational Mathematics, Marquette University; MSE Electrical and Computer Engineering, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Electrical and Computer Engineering, University of Wisconsin-Madison;
areas of specialization: dynamic systems, uncertain systems and digital design
Darrin Rothe
, Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering, Milwaukee School of Engineering; MS Electrical Engineering, Marquette University; Ph.D. Biomedical Engineering, Arizona State University; Registered Professional Engineer in the State of Arizona
Rachel Rueckert
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Architectural Engineering, Milwaukee School of Engineering ‘99; MS Engineering, Milwaukee School of Engineering ‘13; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
area of specialization: commissioning
Carol Sabel
,
Professor and Chairperson, School of Nursing, BSN Marian University ‘86, Ph.D. University of Wisconsin-Milwaukee ‘11
Hawraa Salami
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BE American University of Beirut ‘13; MS University of California Los Angeles ‘14; Ph.D. University of California Los Angeles ‘19
Ahmed Abdulhameed Sayed
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Systems and Biomedical Engineering; MS Systems and Biomedical Engineering; Ph.D. Mechanical and Aerospace Engineering
David Sachs,
Adjunct Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical and Computer Engineering, University of Wisconsin- Madison; MS Mechanical Engineering, University of Minnesota-Minneapolis; Registered Professional Engineer (48 states), NCEES Advanced Professional Engineering Certification; Manager of Engineering-Industrial Systems, Oscar J. Boldt Construction Co.;
areas of specialization: modeling and simulation of dynamic systems, digital and automatic control theory, digital signal processing, numerical analysis
Mathew Schaefer
, Associate Professor, Mechanical Engineering; BS, Marquette University; MS, Marquette University; Ph.D., Marquette University; Registered Professional Engineer in the State of Wisconsin;
areas of specialization: material science, mechanics
Walter Schilling
, Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS, Ohio Northern University; MS, University of Toledo; Ph.D., University of Toledo;
areas of specialization: embedded systems, software reliability, real-time systems, software engineering
Nancy Schlick
, Adjunct Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Milwaukee School of Engineering ‘94; Ph.D. Medical College of Wisconsin ‘06
Michael Schuck
, Adjunct Assistant Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Chemical Engineering, Wayne State University; MS Environmental Engineering, Milwaukee School of Engineering; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: air pollution control, chemical process scale-up, air emissions modeling
Gary Shimek
, Assistant Professor, Rader School of Business, Director of Walter Schroeder Library; BA English and History, Carroll College; MLIS Library and Information Science, University of Wisconsin-Milwaukee;
areas of specialization: academic libraries, literature research, academic writing
Mark Simmons
, Clinical Assistant Professor; BS Biomedical Engineering, Marquette University; MS Perfusion, Milwaukee School of Engineering; Certification, American Board of Cardiovascular Perfusion; Licensed Perfusionist, State of Wisconsin: Midwest Heart Surgery Institute.
Sohum Sohoni
, Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BE Government College of Engineering Pune ‘98; Ph.D. University of Cincinnati ‘04
Robert A. Strangeway
,
Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering Technology, Milwaukee School of Engineering; MS Electrical Engineering, Marquette University; Ph.D. Electrical Engineering, Marquette University;
areas of specialization: microwave and millimeter wave components and systems, low phase-noise oscillators, electromagnetics, microwave bridges in EPR spectroscopy
Doug Stahl
, Adjunct Professor, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Architecture and Engineering, Princeton University; MS Civil Engineering, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Civil Engineering, University of Wisconsin-Madison; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: structural analysis, structural dynamics, design and analysis of composites, design and analysis of glazing systems
Jera Sullivan
,
Assistant Professor, Program Director, Construction Management, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS University of Wisconsin-Madison ‘09; MS University of Wisconsin-Madison ‘11; Ph.D. Arizona State University ‘16;
areas of specialization: contract management, construction management, civil engineering
Michael J. Swedish
, Associate Professor, Mechanical Engineering; BS Mechanical Engineering, Marquette University; MS Mechanical Engineering, Marquette University; Registered Professional Engineer in the State of Wisconsin;
areas of specialization: energy systems
Thomas Swiontek
, Professor Emeritus, Electrical Engineering and Computer Science; BS Marquette University ‘69; Ph.D. Marquette University ‘75
Christopher C. Taylor
,
Professor and Vice Chairperson, Electrical Engineering and Computer Science; Program Director, Software Engineering, BS Electrical Engineering, South Dakota State University; MS Electrical Engineering, Purdue University; Ph.D. Electrical Engineering, Purdue University;
areas of specialization: software construction, software process, computational modeling, and software engineering
Gerald Thomas,
Adjunct Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Physics, California Institute of Technology; MS Physics, University of California-Los Angeles; Ph.D. Physics, University of California-Los Angeles;
areas of specialization: decision theory, game theory, computer and software engineering and physics
Matthew P. Tittl
, Clinical Assistant Professor; MS Perfusion; BS Engineering, Concordia University Wisconsin; BS Biomedical Engineering, Marquette University; MS Perfusion, Milwaukee School of Engineering; Certification, American Board of Cardiovascular Perfusion; Licensed Perfusionist, State of Wisconsin; Midwest Heart Surgery Institute
Charles S. Tritt
, Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Chemical Engineering, Ohio State University; MS Biomedical Engineering, Ohio State University; Ph.D. Chemical Engineering, Ohio State University;
areas of specialization: applications of thermodynamics, mass and heat transfer and momentum transport (particularly those involving adsorption, ion exchange and permeation) to medical equipment and biological systems, medical device and biological process modeling involving the numerical solution of systems of ODEs and PDEs, anatomy and physiology, biophysical transport, biomaterials
Robert Turney
, Adjunct Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering, University of Wisconsin-Madison; MS Electrical Engineering, University of Wisconsin-Madison; Ph.D. Electrical Engineering, University of Wisconsin-Madison
Christopher W. Ulm
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Electrical Engineering, Milwaukee School of Engineering ‘94; MS Engineering Management, Milwaukee School of Engineering ‘04; Registered Professional Engineer in Wisconsin, Illinois, Kentucky, Montana, Oklahoma and Pennsylvania;
areas of specialization: photovoltaics, marketing, electrical engineering, project management
Michael Vieau
, Adjunct Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS American Intercontinental University ‘06; MS DePaul University ‘15
Gary J. Vroman
, Adjunct Professor, Rader School of Business; BS Engineering, University of Illinois; MS Engineering Management, Milwaukee School of Engineering;
areas of specialization: strategic planning, executive leadership, talent management
Thomas S. Wanke,
Adjunct Associate Professor, Mechanical Engineering; Associate Director, Applied Technology Center; Director, Fluid Power Institute; BS Mechanical Engineering Technology -Fluid Power Option, Milwaukee School of Engineering; MS Engineering - Fluid Power Option, Milwaukee School of Engineering; Fluid Power Society Certified Fluid Power Specialist; Fluid Power Society Certified Fluid Power Engineer;
areas of specialization: fluid power system design, troubleshooting and failure analysis; fluids, filtration and contamination control
Luke Weber
, Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Marquette University ‘85; MS University of Wisconsin-Milwaukee ‘09; Ph.D. University of Wisconsin-Milwaukee ‘15;
areas of specialization: stability and control of bulk electric power systems and micro-grids, and energy conversion technology
Renee Wenzlaff
, Associate Professor, School of Nursing; BSN Marian College ‘91, MSN Marquette University ‘98; DNP Concordia University ‘09
Heidi Wheeler
, Assistant Professor, School of Nursing; BSN Hope College ‘00, MS University of Colorado Health Sciences Center ‘07; DNP University of Wisconsin-Milwaukee ‘21;
areas of expertise: quality and safety, race-based health care disparities, communication in health care, anxiety and student performance, medical-surgical
Kerry Widder
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS Electrical Engineering, Marquette University; MS Electrical Engineering, Marquette University; Ph.D. Electrical Engineering, University of Wisconsin-Madison;
areas of specialization: circuits, digital logic, HDL design, embedded systems, image processing, face recognition, camera networks, character recognition, microprocessor system design for building automation, and software integration testing for building automation systems
Angela Wiedenhoeft
, Lecturer, Electrical Engineering and Computer Science; BS Milwaukee School of Engineering ‘97; MS University of Minnesota-Minneapolis ‘99
Jay Wierer
, Associate Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BS University of Wisconsin-Madison; MS University of Wisconsin-Madison;
areas of specialization: digital communications, digital signal processing, rare event simulation, information theory
Katherine Wikoff
, Professor, General Studies; BA Political Science, Wright State University; MA English, University of Wisconsin-Milwaukee; Ph.D. English, University of Wisconsin-Milwaukee;
areas of specialization: technical communication, business and professional writing, rhetoric, cultural studies, literature
Daniel  Williams,
Associate Professor, Mechanical Engineering; BS University of Wisconsin-Platteville ‘82; MS University of Wisconsin-Madison ‘86; Ph.D. University of Wisconsin-Madison ‘90;
areas of specialization:
dynamic systems modeling, control system design and fluid power
Charles Winter
, Lecturer, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Civil Engineering, University of Wisconsin-Madison; MS Civil Engineering, University of Wisconsin-Madison; Registered Professional Engineer in Wisconsin, Iowa, Nebraska, Kentucky, Missouri, Minnesota, Illinois, Ohio and Michigan; areas of specialization: geotechnical engineering and exploration, slope-stability analysis, foundation design, retaining structures
Gabriel Wright
, Assistant Professor, Electrical Engineering and Computer Science; BA Concordia College ‘16; MS University of Notre Dame 20; Ph.D. University of Notre Dame ‘21
Gene Wright
, Instructor, Rader School of Business; BS Industrial Management, Milwaukee School of Engineering ‘79; MS Engineering Management, Milwaukee School of Engineering ‘87;
areas of specialization: marketing, innovation, strategy, entrepreneurship, new product development
Yvonne Yaz
, Professor, Mathematics; BSEE Bosphorus University; BS, Bosphorus University; MS, Bosphorus University; Ph.D., University of Arkansas-Fayetteville;
areas of specialization: control theory, stochastic control, linear matrix inequalities
John Zachar
, Professor Emeritus, Civil and Architectural Engineering and Construction Management; BS Civil Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; MS Civil Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; Ph.D. Civil Engineering, University of Wisconsin-Milwaukee; Registered Professional Engineer in Wisconsin;
areas of specialization: concrete and precast concrete design
Raymond J. Zastrow
, Adjunct Assistant Professor, Rader School of Business; Biology, Marquette University; M.D. Medicine, Medical College of Wisconsin; Assistant Clinical Professor, Department of Family and Community Medicine. Medical Director, Molina Healthcare of Wisconsin;
areas of specialization: medical informatics, health care decision support, health care analytics, managed care criteria sets
Print this Page
Facebook this Page (opens a new window)
Tweet this Page (opens a new window)
All
catalogs
© 2026 Milwaukee School of Engineering.
Powered by
Modern Campus Catalog™
.