Transfer Admissions | MSOE
Skip to Main Content
Home
Admissions & Aid
Transfer Admissions
Transfer Admissions
MSOE welcomes transfer students! No matter when and where you started your academic journey, this is a terrific place to complete your degree and get a head start on your career.
At MSOE, we define a transfer student as someone who has attended another college or university and completed more than 24 college credits. If you are attending a technical college, you can take advantage of articulation agreements that efficiently transfer credits toward an MSOE degree.
Learn more.
High school transcripts and ACT/SAT scores are
not
required if you have completed 24 or more college credits.
We accept transfer credits from colleges nationwide. Find out which of your courses have already been evaluated for MSOE transfer credit.
Learn more about the admissions process for transfer students.
If you are attending an Illinois community college or a Wisconsin technical college, you can take advantage of articulation agreements that efficiently transfer credit towards an MSOE degree.
Explore transfer guides for community and technical colleges without formal agreements to help plan your path to an MSOE degree.
Explore all many ways you can join us on campus and experience MSOE at events such as daily transfer student campus visits & tours, open houses, admitted student days, and transfer preview nights.
Virtual Tours
Get to know MSOE! Our virtual tours of campus will take you to the spots that you'll become familiar with during your time as a Raider. Located in the heart of downtown Milwaukee, MSOE is perfectly situation just blocks from Lake Michigan, the entertainment district and so much more.
Transfer Credit Information
View course equivalency information for transfer credit.
Transfer Manual
Transferology - Transfer Credit
Transfer Admissions
1025 N Broadway
Milwaukee, WI 53202
+1 (414) 277-7200
transfer@msoe.edu
Request Information
Register for events, check your application status or request more information!
Let's get started
Menu
Search
submit
Resources For…
MSOE University
1025 North Broadway
Milwaukee,
WI
53202-3109
(800) 332-6763
explore@msoe.edu
Connect With MSOE
Facebook
Instagram
Twitter
Linkedin
YouTube
Vimeo