Thursday, April 23 Schedule | MSOE
Skip to Main Content
Home
AI and MSOE
MSOE AI Week
Thursday, April 23 Schedule
AI Week at MSOE: Thursday, April 23 Schedule
Reimagining Education: AI, Critical Inquiry and Transformative Practice
Audience: K–12 educators and administrators, higher education faculty and institutional leaders, university students, and education policymakers
Overview
This symposium, in partnership with the
Northwestern Mutual Data Science Institute
, brings together K-12 educators, teachers, administrators, university faculty and students to address the integration of artificial intelligence in education. Through national keynote presentations and discussion panels featuring leaders from K-12 and higher education, participants will examine practical approaches to AI implementation in curriculum design, pedagogy, assessment and AI literacy development. Sessions address AI ethics, responsible use policies, and implications for student preparation in an AI-driven workforce, prioritizing actionable frameworks and evidence-based practices over speculative discourse.
Why Attend?
Participants will gain insights from educational leaders navigating AI adoption, engage with current governance challenges, and explore how critical inquiry can guide transformative practice in the age of generative AI.
Agenda and Speakers
Time
Activity
Location
8-8:30 a.m.
Registration & Breakfast
Diercks Hall Atrium
8:30-8:45 a.m.
Welcome & Introductions
Liz Taylor, director of STEM outreach and K-12 education programs, MSOE
Direct Supply Innovation & Technology Center (ITC)
8:45-9:30 a.m.
K-12 Policy in the Age of AI:
Applying Values in Practice
Daniella DiPaola, Ph.D. candidate, MIT Media Lab
Direct Supply Innovation & Technology Center (ITC)
9:30-10 a.m.
AI in Wisconsin Schools:
State Strategy Meets District Reality
Amanda Albrecht, digital learning consultant, WI Department of Public Instruction
Direct Supply Innovation & Technology Center (ITC)
10-10:15 a.m.
Break
Direct Supply Innovation & Technology Center (ITC)
10:15-11:45 a.m.
Panel Discussion:
Leading the AI Transformation: K-12 Approaches to Innovation, Governance and Student Success
Moderator
: Amanda Albrecht, digital learning consultant, WI Department of Public Instruction
Lauren Croix, Ph.D., executive director of educational services, Mequon-Thiensville School District
Kelli Kwiatkowski, director of secondary schools, School District of New Berlin
Julia Leeson, director of teaching and learning, Grafton School District
Tony Spence, superintendent, Waterford School District
Rachel Yurk, chief of information technology, Pewaukee School District
Direct Supply Innovation & Technology Center (ITC)
11:45 a.m.-1 p.m.
Lunch
Diercks Hall Atrium
12-12:50 p.m.
Panel Discussion:
The Turing Test: Can MSOE Students and the MSOE President Agree on AI's Future?
MSOE students and MSOE's 6th president, Dr. Eric T. Baumgartner, go beyond the buzzwords to talk about AI in education, work, leadership and what it really means for the future of MSOE and its students.
Moderator:
Ben Paulson '25, computer science, machine learning
Zachary Burke, user experience
Noah Campbell, industrial engineering
Sydney Emineth, architectural engineering
Caitlyn Grant, computer engineering, machine learning
Miguel Hernandez, mechanical engineering
Sydney Madden, software engineering
Andrew Needham, computer science, machine learning
Liam Salas, computer science
Brett Storoe, computer science, machine learning
Diercks Hall Atrium
1-1:45 p.m.
Agentic AI for Teaching and Learning
Andrew B. Williams, Ph.D., MBA, Dean of Engineering, The Citadel, also representing the Kern Entrepreneurial Engineering Network (KEEN)
Diercks Hall, NVIDIA Auditorium
1:45-2:30 p.m.
AI Didn't Break Education: How it Exposed What We Were Afraid to Measure
Tina Austin, founder of GAInable.ai, AI ethics consultant and biomedical researcher
Diercks Hall, NVIDIA Auditorium
2:30-2:45 p.m.
Break
Diercks Hall
2:45-4:15 p.m.
Panel Discussion:
Leading the AI Transformation: Higher Education Approaches to Innovation, Governance and Student Success
Moderator:
Michele Trawicki, MBA in Education Leadership program director, MSOE
Northwestern Mutual Data Science Institute partners:
Walter Bialkowski, Ph.D., associate professor of practice, Department of Computer Science, Marquette University
Segun Onilude, AI project manager, Waukesha County Technical College
Nick Semenkovich, MD, Ph.D., assistant professor, founding member, Medical College of Wisconsin Data Science Institute
Brian D. Thompson, chief innovation and partnership officer, UW-Milwaukee
Charles Tritt, Ph.D., associate professor, Electrical, Computer and Biomedical Engineering Department, MSOE
Diercks Hall, NVIDIA Auditorium
4:15-5 p.m.
What Does AI Actually Change About Teaching? Lessons from the Latest Research
Chris GauthierDickey, head of Dwight and Dian Diercks School of Advanced Computing, MSOE
Diercks Hall, NVIDIA Auditorium
Register for AI Week at MSOE
Register today for AI Week at MSOE on Thursday, April 23 and Saturday, April 25.
Register
Menu
Search
submit
Resources For…
MSOE University
1025 North Broadway
Milwaukee,
WI
53202-3109
(800) 332-6763
explore@msoe.edu
Connect With MSOE
Facebook
Instagram
Twitter
Linkedin
YouTube
Vimeo