Women Developing Wisconsin Schedule | MSOE
Skip to Main Content
Home
Women Developing Wisconsin
Women Developing Wisconsin Schedule
Conference Schedule
April 16, 2026 | 11 a.m.–5:15 p.m. | Dwight and Dian Diercks Computational Science Hall
Theme: Building Your Influence for Lasting Impact
Meet Our Speakers
10:30 a.m. - 12 p.m.:
Complimentary Headshot Photos
11 a.m.:
Registration, networking and lunch
12 p.m.:
Welcome Message
Dr. Eric Baumgartner
, president, MSOE
Event Emcees: Casey O'Brien, director of workforce development, MKE Tech Hub Coalition and Tiffany Trizna, MSOE student, electrical engineering intern, Miller Electric Mfg. LLC
12:15 p.m.:
Keynote | Influence Without Permission: Building Power, Credibility and Legacy
Kiesha Bamiro, area vice president of community engagement at Aurora Health Care, will address how women are often told to be more confident, speak up, but also wait their turn. Real influence isn’t granted, it’s built. In this powerful keynote, Kiesha challenges traditional notions of leadership and shares a practical, experience-driven approach to building influence without waiting for permission. Drawing from her executive leadership, community engagement, and cross-sector experience, she equips women with strategies to establish credibility, shape decisions, and create lasting impact—regardless of title or formal authority.
Attendees will leave with a clear framework for leveraging their expertise, navigating power dynamics, and turning visibility into legacy. This session is designed to empower women to lead boldly, influence intentionally, and leave a mark that lasts far beyond the room.
1 p.m.:  Break/Networking
1:20 p.m.:  Panel Discussion | Advancing Women's Economic Influence and Leadership
When women succeed economically, entire communities benefit. This panel examines how expanding women’s economic power isn’t just a matter of fairness—it’s one of the most reliable ways to strengthen communities, accelerate innovation, and grow economies. When women have equal access to capital, leadership roles, and decision‑making authority, organizations become more resilient and societies become more prosperous. You will enjoy a discussion with:
Jennifer Abele, founder and managing partner, VC 414
Emily Garofalo, LEED AP, development property manager, Dominion Properties
Rebecca Gries, executive director, Milwaukee 7 Regional Partnership (M7)
Michelle Lee, owner, Clean Choice
2:20 p.m.:
Break/Networking
2:40 p.m.:  Workshop | Your Identity Evolution: The Foundation for Lasting Impact
In this interactive workshop, Kellie Hamilton, founder and leadership coach, Kellie Hamilton Coaching & Consulting LLC, will help you explore how evolving your identity unlocks your capacity for greater influence and impact. This session centers on connecting your inner knowing to a vision of your future self, where your identity aligns with your purpose and full potential.
3:40 p.m.:
Closing Remarks
3:45 - 5:15 p.m.:
Complimentary Headshot Photos; Happy Hour/Networking
Become a Sponsor
Interested in becoming a sponsor for our 2026 event? Details about our Platinum, Gold, Silver and Bronze sponsorship packages can be found here.
2026 Sponsorship Packages
Menu
Search
submit
Resources For…
MSOE University
1025 North Broadway
Milwaukee,
WI
53202-3109
(800) 332-6763
explore@msoe.edu
Connect With MSOE
Facebook
Instagram
Twitter
Linkedin
YouTube
Vimeo